Tudo certo!
Vamos configurar as chaves SSH para
que a CLI possa aceder aos
seus servidores sem palavras-passe.
Três passos no total.
Gerar uma chave no portátil,
copiá-la para o servidor,
e depois registá-la na ferramenta de
linha de comandos.
Dois destes só se fazem uma
vez.
Passo um.
Vamos gerar uma nova chave
SSH ed25519.
O ed25519 é o padrão
moderno:
compacto,
rápido e bem suportado.
Só é necessário fazer isto
uma vez para todos os
servidores que venha a adicionar.
Chave gerada.
A metade pública é a que
vamos copiar para o servidor.
Passo dois.
Vamos copiar a chave pública para
o servidor com ssh-copy-id.
A palavra-passe do servidor é pedida
pela última vez.
A partir daqui,
a autenticação por palavra-passe já não
é necessária.
Execute isso no portátil.
Depois de bem-sucedido,
as palavras-passe ficam fora de questão.
Passo três.
Agora vamos registar a chave na
ferramenta.
A partir deste momento,
todos os comandos autenticam com esta
chave.
Chave registada na CLI.
A chave está registada e a
CLI está pronta.
A seguir,
adicionamos o seu primeiro servidor.